ARCHIVOS DE CONFIGURACION DE LAS MAQUINAS DEL EXAMEN DE ASO:

NetBSD:user519 psswd:user519 (te haces su con la passwd root1234)
AntiX:user000 passwd:user000 (te haces su con sudo su y la passwd del user (user000))

2018

1.¿Que esquema de particionamiento tiene el disco de dicha maquina virtual?¿Cuantos cargadores hay instalados
y donde estan instalados?

sudo cfdisk
Nos permite ver que tipode particionamiento tiene la maquina
En el caso de la maquina de exmamen es MBR

primer bloque de dev/sda grub generico
sda1 arranque de netbsd
sda2 grub de linux
sda3 swap

2.¿Utilizan los SO swap?¿Que tamaño tienen las particiones de swap y en que bloque comienzan (en ambos SO)?
NETBSD

ARX
sudo swapon -s  #o sin el -s tambien saca a info
/swapsapace  #esta sobre este archivo
tamaño 572.2MB

NETBSD
se mira con fdisk o con cfdisk
sda3 es el swap
empieza en 33095680 y ocupa 224MB

3.BSD. Configurar las interfaces de red en la maqiuna bsd exactamente igual a como estan en la distribucion linux,
de manera que la configuracion se mantenga al reiniciar.

en linux la configuracion de interfaces esta en /etc/network/interfaces
en netbsd la configuracion de interfaces se hace en el archivo /etc/rc.conf
(REVISAR)

4.BSD. ¿Que paquetes estan instalados?¿Esta instalado el sitema de ports?,en caso afirmativo,¿puede saberse cuales
de los paquetes han sido instalados desde el sistema de ports?

Ports(alternativa para instalar paquetes preconstruidos):Debería estar en /usr/ports pero puxo en cd:ports.tar.gz

pkg_info nos da todos los paquetes intalados en bsd
(REVISAR)

5.BSD. ¿Con que criterio (y cuantos archivos se guardan...) se esta rotando el archivo de log del cron?

/etc/newsyslog.conf
Se guardan 3 archivos y se rota cuando se alcanza el tamaño maximo de archivo, en este caso es 100 el tamaño maximo

6.BSD. ¿Pertenece algun usuario a una login-class distinta de la default?.user501 tiene un problema para acceder
a su cuenta.¿cual es?Arreglalo

el usuario 513 tiene algo raro, tiene 3 comas, que significan el geco, que contiene la info de usuario real
name office wphone y hphone
No funciona bien porque en el archivo vi /home/user513/.profile ; quitamos las "" de path= export

7.LINUX. sin instalar ningun software adicional habilitar el servicio 
/etc/services podemos ver que servicios estan habilitados
(REVISAR)

8.LINUX. ¿Que mirror esta usando el sistema de paquetes?Modificar la configuracion para que use un mirror en Polonia
cd /etc/apt/sources.list.d
hay estan los archivos de la configuracion de paqueteria del SO

9.LINUX. ¿Con que criterio (y cuantos archivos se guardan ...) se esta rotando /var/log/messages (producido por el
syslog)?. Modificar la configuracion del sistema para que se rote cada hora y se conserven los de los ultimos dos
dias si que adfecte a como se rotan los demas ficheros
nano /etc/logrotate.conf

se rota semanalmente y se guardan los archivos de las 4 semanas

se cambiaria a hourly y supongo que se pondra el rotate 48 pero no lo se...

10.LINUX. varios usuarios tienen establecida fecha de caducidad de su cuenta. ¿Que usuarios son y cual es esta 
fecha? Prolongasela un mes.
user513 solo puede acceder a la shell para cambios hora y de fecha

se comprueba en el fichero /etc/shadow   tiene que poner expire
se cambia la fecha con el comando chage -e "fecha de expiracion nueva"

passwd -x "numero de dias" "usuario"

2016
2.¿Como se llaman las intefaces de red en esta maquina?Configurar las segunda interfaz de red en la red 192.168.2.0
y la tercera enla red 192.168.10.0 de manera que la configuracion se mantenga all reiniciar.

3.¿Tiene habilitado el servicio ftp?(¿como se ha comprobado?)Si lo esta deshabilitadlo y si no lo esta, habilitadlo

4.user5 no logra entrar mediante ssh o en modo texto y con el login grafico no le funcionan los terminales.Arreglarlo

5.La maquina esta configurada para hacer copias de seguridad en iniciarse. Modificar la configuracion para que las 
haga todos los dias a las 15:30

6.Que usuario (o usuarios) ha estado intentando hacerse root el dia de ayer y a que hora? 

PARA OPENBSD:

cat /var/log/authlog | grep root

PARA LINUX:

cat /var/log/lastlog | grep root
